# Мои учебные проекты
В данном репозитории представлены наиболее интересные, на мой взгляд, проекты, которые я выполнял в ходе обучения на курсе "Аналитик данных" от Yandex.Practicum.  
Папка каждого отдельно проекта в названии имеет цифру. Это порядковый номер в рамках курса. Так можно отследить прогресс моих навыков написания кода и интерпретации полученных результатов.
# Содержание репозитория
1. [Анализ рынка жилой недвижимости Санкт-Петербурга.](https://github.com/Vadeo/my-study-projects/tree/main/yandex-realty-project-2)  
*На основе данных классифайда Yandex.Realty научиться определять рыночную стоимость объектов жилой недвижимости, типичные параметры квартир, соответствующие этой стоимости.*  
**Стек проекта:** предобработка данных, `EDA`, визуализация данных, `pandas`, `matplotlib.pyplot`
2. [Определение выгодного тарифа для телеком компании.](https://github.com/Vadeo/my-study-projects/tree/main/megaline-tariff-project-3)  
*На основе данных клиентов мобильного оператора необходимо сделать анализ их поведения (использование опций тарифа) и определить, какой тариф выгоднее для оператора.*  
**Стек проекта:** `EDA`, описательная статистика, проверка статистических гипотез, `pandas`, `seaborn`, `numpy`, `matplotlib.pyplot`, `scipy`
3. [Изучение закономерностей, определяющих успешность видеоигр.](https://github.com/Vadeo/my-study-projects/tree/main/strimchik-games-shop-project-4)  
*На основе исторических данных о продажах игр, выявить определяющие успешность игры закономерности.
Чтобы сделать акцент на продажах потенциально наиболее популярных продуктов и спланировать рекламные кампании для интернет магазина продающего игры.*  
**Стек проекта:** предобработка данных, `EDA`, визуализация данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез, `pandas`, `numpy`, `matplotlib.pyplot`, `seaborn`, `scipy`
4. [Анализ возможностей оптимизации маркетинговых вложений сервиса Яндекс.Афиша.](https://github.com/Vadeo/my-study-projects/tree/main/yandex-afisha-project-6)  
*Задача помочь маркетологам Yandex Afisha снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.*  
**Стек проекта:** когортный анализ, unit-экономика, продуктовые метрики, `pandas`, `numpy`, `matplotlib.pyplot`, `seaborn`
5. [Выбор оптимальной гипотезы для увеличения выручки интернет магазина и проверка её с помощью A/B-теста.](https://github.com/Vadeo/my-study-projects/tree/main/rice-framework-ab-test-project-7)  
*Необходимо обоснованно выбрать гипотезу для увеличения выручки интернет-магазина. Проверить её A/B-тестом, проанализировать результаты и принять решение о жизнеспособности гипотезы*  
**Стек проекта:** `RICE`-фреимворк для приоретизации гипотез, проверка статистических гипотез, A/B-тестирование, `pandas`, `datetime`, `numpy`, `matplotlib.pyplot`, `scipy`
6. [Исследование результатов A/A/B-теста мобильного приложения: изменение шрифта во всех разделах.](https://github.com/Vadeo/my-study-projects/tree/main/mobile-app-a:a:b-test-project-9)  
*Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения: изучить воронку продаж; узнать, как пользователи доходят до покупки; сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах.
Также надо изучить результаты A/A/B-теста и ответить на вопрос: как изменение шрифта в приложении повлияет на конверсию на всех этапах воронки событий.*  
**Стек проекта:** `EDA`, продуктовые метрики, событийная аналитика, визуализация данных, A/B-тестирование, множественная проверка статистических гипотез, `pandas`, `numpy`, `math`, `matplotlib.pyplot`, `statsmodels.stats.proportion`, `scipy`, `plotly`
7. [Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров.](https://github.com/Vadeo/my-study-projects/tree/main/fitnes-club-predict-project-11)  
*Научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента фитнес-центра. Предложить меры по снижению оттока для наиболее склонных к этому сегментов. Сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства*  
**Стек проекта:** `EDA`, бинарная классификация, кластеризация, `pandas`, `numpy`, `seaborn`, `matplotlib.pyplot`, `sklearn`, `scipy`
8. [Выделение групп пользователей мобильного приложения на основе поведения](https://github.com/Vadeo/my-study-projects/tree/main/mobile-app-segmentation-project-12)  
*На основе данных о событиях пользователей приложения "Ненужные вещи" необходимо выделить группы пользователей, различающиеся по продуктовым метрикам (`retention rate`, время в приложении, частота совершения событий, конверсия в целевое действие `contacts_show`). И проверить ряд статистических гипотез о конверсии в целевое действие.*  
**Стек проекта:** `EDA`, кластеризация, cтатистическая проверка гипотез, `pandas`, `numpy`, `matplotlib.pyplot`, `statsmodels`, `plotly`, `seaborn`, `sklearn`, `scipy`
