# Выбор оптимальной гипотезы для увеличения выручки интернет магазина и проверка её с помощью A/B-теста.
`rice-framework-ab-test-project`

---

## Задача проекта:
Отдел маркетинга интернет-магазина разработал ряд гипотез для увеличения выручки.  
Необходимо приоритезировать гипотезы и проверить самую оптимальную с точки зрения сочетания трудозатрат и возможного положительного эффекта.
По итогу проверки с помощью A/B-теста надо сделать вывод об эффекте от реализации гипотезы и принять решение эффективности теста:
* поменялась ли конверсия после измененений
* поменялся ли средний чек
* тест остановить / продолжить
* принять результаты теста / не принимать и запустить новый

## Стек проекта:  
* `RICE`-фреимворк для приоретизации гипотез
* проверка статистических гипотез
* A/B-тестирование

**Используемые `python`-библиотеки:**     
   * `pandas`
   * `datetime`
   * `numpy`       
   * `matplotlib.pyplot`    
   * `scipy`  
   
## Итоговый результат:
1. Гипотеза "Добавление формы подписки на все основные страницы" лучше всего подходит для первого тестирования по соотношению степени влияния на пользователей, охвату аудитории, уверенности в эффекте от изменений и затратах на тестирование.
2. Обнаружил одних и тех же пользователей в сравниваемых группах (относительно небольшое количество). Исключил их для чистоты теста.
3. "Добавление формы подписки на все основные страницы" по итогам A/B-теста привело к 12% росту средней конверсии. Проверено критерием Манна-Уитни; `pval = 0.008` для нулевой гипотезы "Конверсии равны"
4. Средний чек в тестируемых группах не имеет статистически значимых различий. Проверено критерием Манна-Уитни; `pval = 0.637` для нулевой гипотезы "Средние чеки равны".
5. Принял решение остановить тест и принять его результаты.

## Статус проекта:
Завершён, доработки не планируются.

   
## Описание данных

**Данные для приоретизации гипотез**

Файл `hypothesis.csv`
* `Hypothesis` — краткое описание гипотезы;  
* `Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;  
* `Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;  
* `Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;  
* `Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение `Efforts`, тем дороже проверка гипотезы.  

**Данные для анализа A/B-теста**  

Файл `/datasets/orders.csv`  
* `transactionId` — идентификатор заказа;  
* `visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;  
* `date` — дата, когда был совершён заказ;  
* `revenue` — выручка заказа;  
* `group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.    
Файл `/datasets/visitors.csv`    
* `date` — дата;  
* `group` — группа A/B-теста;  
* `visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста   
