# Выделение групп пользователей мобильного приложения на основе поведения
`mobile-app-segmentation-da-33-selin`

---

## Задача проекта:
Имеются данные о событиях пользователей мобильного приложения "Ненужные вещи" (условный аналог avito).  
В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.  
На основе этих данных необходимо выделить группы пользователей, различающиеся по продуктовым метрикам (`retention rate`, время в приложении, частота совершения событий, конверсия в целевое действие `contacts_show`).  

**Необходимо ответить на вопросы:**
* Какие пользователи склонны часто возвращаться в мобильное приложение
* Какие пользователи чаще совершают целевое действие `contacts_show`
* Как различается время между распространёнными событиями пользователей разных групп  

**Необходимо проверить статистические гипотезы:**
1. Некоторые пользователи установили приложение по ссылке из `yandex`, другие — из `google`. Две эти группы демонстрируют разную конверсию в просмотры контактов (`contacts_show`).
2. Часть пользователей просматривает фотографии в объявлениях (событие `photos_show`), а часть пользователей - не просматривает. Две эти группы демонстрируют разную конверсию в просмотры контактов (`contacts_show`). Идея в том, что пользователи изучившие товар по фото, имеют бОльший интерес к просмотру контактов и последующей покупке.

## Стек проекта:  
* EDA  
* Алгоритмы кластеризации
* Статистическая проверка гипотез

**Используемые `python`-библиотеки:**     
* `pandas`
* `numpy`  
* `matplotlib.pyplot`
* `statsmodels`
* `plotly` 
* `seaborn`
* `sklearn`
* `scipy`
   
## Итоговый результат:
1. Клиентов получилось разделить на 5 кластеров, в чьих продуктовых метриках есть ощутимые различия.
2. По каждому кластеру клиентов были даны рекоммендации для улучшения пользовательского опыта. Рекомендации учитывают различия между кластерами.
3. Конверсия в сегментах пользователей, скачавших приложение с `google` и `yandex` не имеет статистически значимой разницы: `google_cr = 0.2436`; `yandex_cr = 0.2472`; `p-value = 0.8244`.
4. Конверсия в сегменте пользователей просматривающих фото выше, чем в сегменте пользователей ни разу не открывших фото в объявлении:`no_photo_cr = 0.2008`; `photo_cr = 0.3096`; `p-value = 6.638176338018034e-14`

## Статус проекта:
Завершён, доработки не планируются.

   
## Описание данных  
В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.  

Поля в `mobile_sources.csv`:   

* `userId` — идентификатор пользователя,  
* `source` — источник, с которого пользователь установил приложение.  

Поля в `mobile_dataset.csv`:   

* `event.time` — время совершения,  
* `user.id` — идентификатор пользователя,  
* `event.name` — действие пользователя.  

Виды действий:  

* `advert_open` — открыл карточки объявления,  
* `photos_show` — просмотрел фотографий в объявлении,  
* `tips_show` — увидел рекомендованные объявления,  
* `tips_click` — кликнул по рекомендованному объявлению,  
* `contacts_show` и `show_contacts` — посмотрел номер телефона,  
* `contacts_call` — позвонил по номеру из объявления,  
* `map` — открыл карту объявлений,  
* `search_1`—`search_7` — разные действия, связанные с поиском по сайту,  
* `favorites_add` — добавил объявление в избранное.  