# Исследование результатов A/A/B-теста мобильного приложения: изменение шрифта во всех разделах.
`mobile-app-aab-test-project`

---

## Задача проекта:
Имеются данные мобильного приложения по продаже продуктов питания.  
Провели тест с двумя контрольными группами: для части пользователей был изменён дизайн шрифтов во всём приложении.  
Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения:
* изучить воронку продаж
* узнать, как пользователи доходят до покупки
* сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах.
* предложить рекомендации по улучшению работы воронки событий  

Также надо изучить результаты A/A/B-теста и ответить на вопрос: как изменение шрифта в приложении повлияет на конверсию на всех этапах воронки событий.

## Стек проекта:  
* EDA
* продуктовые метрики
* событийная аналитика
* визуализация данных
* A/B-тестирование
* множественная проверка статистических гипотез

**Используемые `python`-библиотеки:**     
   * `pandas`
   * `numpy`
   * `seaborn`   
   * `matplotlib.pyplot` 
   * `sklearn`
   * `scipy`  
   
## Итоговый результат:
Выявил, что предоставленные данные - неполные по времени. Нашёл самые узкие места воронки продаж.  
Выяснил, что конверсия на всех этапах воронки для тестируемых групп имеет статистически незначимые различия. Следовательно, смена шрифта не повлияла существенным образом на поведение пользователей.

## Статус проекта:
Завершён, доработки не планируются.

   
## Описание данных

Каждая запись в логе `logs_exp.csv` — это действие пользователя, или событие.  
* `EventName` — название события;  
* `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;  
* `EventTimestamp` — время события;  
* `ExpId` — номер эксперимента: `246` и `247` — контрольные группы, а `248` — экспериментальная.  