# Изучение закономерностей, определяющих успешность видеоигр.
`strimchik-games-shop-project`

---

## Задача проекта:
На основе исторических данных о продажах игр, выявить определяющие успешность игры закономерности.  
Чтобы сделать акцент на продажах потенциально наиболее популярных продуктов и спланировать рекламные кампании для интернет магазина продающего игры.  
Имеются ретроспективные данные до 2016 года из открытых источников (оценки пользователей и экспертов, жанры, возрастные категории и т.д.). 

Нужно отработать принципы работы с данными, позволяющие спланировать рекламные кампании на 2017 год.  
Для анализа данных о продажах игр на имеющейся выборке необходимо:
    * выбрать период для анализа (данные не однородны по временной оси)
    * составить портрет покупателя(игрока) для основных исследуемых регионов (Северная Америка, Европа, Япония)
    * выдвинуть гипотезы о "средних пользовательских рейтингах платформ Xbox One и PC" и "средних пользовательских рейтингах жанров Action и Sports"
    * на основе данных исследования и проверки стат критерием Стьюдента для независимых выборок сделать предположение о том, какие игровые продукты будут пользоваться наибольшим спросом в будущем году.

## Стек проекта:   

* предобработка данных
* `EDA`
* визуализация данных
* описательная статистика
* проверка статистических гипотез

**Используемые `python`-библиотеки:**     
   * `pandas`
   * `numpy`
   * `matplotlib.pyplot`
   * `seaborn`
   * `scipy` 
   
## Итоговый результат:
1. Определены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах.
2. Получены портреты покупателей для разных регионов.
3. Пользовательские рейтинги action и sport в среднем отличается в пользу игр action. Отвергнуть гипотезу об их равенстве удалось. Это ещё один повод в планируемом ассортименте больший сегмент отвести под жанр action.
4. Пользовательские рейтинги Xbox one и pc в среднем равны. По крайней мере, по имеющимся выборкам отвергнуть гипотезу об их равенстве не удалось.
5. Сделаны предположения об игровых пордуктах, которые будут пользоваться наибольшим спросом в будущем году.

## Статус проекта:
Завершён, доработки не планируются.

   
## Описание данных

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

*Примечание: данные за 2016 год могут быть неполными.*

**Описание полей**

* `Name` — название игры
* `Platform` — платформа
* `Year_of_Release` — год выпуска
* `Genre` — жанр игры
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.  