# Анализ возможностей оптимизации маркетинговых вложений сервиса Яндекс.Афиша.
`yandex-afisha-project`

---

## Задача проекта:
Помочь маркетологам Yandex Afisha снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.  

Необходимо изучить:  
* как клиенты пользуются сервисом,
* когда делают первые покупки на сайте,
* сколько денег приносит компании каждый клиент,
* когда расходы на привлечение клиента окупаются.  

*Выручка измеряется в условных единицах — у.е.*

## Стек проекта: 

* когортный анализ
* unit-экономика
* продуктовые метрики

**Используемые `python`-библиотеки:**     
    * `pandas`
    * `numpy`
    * `matplotlib.pyplot`
    * `seaborn`   
   
## Итоговый результат:

1. Рассчитаны продуктовые метрики: `dau`, `wau`, `mau`, средняя частота визитов в день для 1-го пользователя, продолжительность средней пользовательской сессии, `retention rate`.  
2. Рассчитаны метрики элетронной коммерции: среднее время с момента первого визита до покупки, среднее кол-во покупок за пол года, средний чек, `LTV`.  
3. Рассчитаны маркетинговые метрики: расходы на меркетинг в разрезе источников, `CAC`, `romi` по когортам в разрезе источников.  
4. На основе рассчитаных метрик предложено перераспределение бюджета в источники с наиболее быстро растущим накопительным `romi` и `LTV`.  
5. Выявлены убыточные каналы трафика.

## Статус проекта:
Завершён, доработки не планируются.

   
## Описание данных

Есть данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:  
* лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
* выгрузка всех заказов за этот период,
* статистика рекламных расходов. 

Файл `visits_log.csv` хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, `orders_log.csv` — информацию о заказах, а `costs.csv` — информацию о расходах на маркетинг.

Структура `visits_log.csv`  
* `Uid` — уникальный идентификатор пользователя,  
* `Device` — категория устройства пользователя,  
* `Start Ts` — дата и время начала сессии,  
* `End Ts` — дата и время окончания сессии,  
* `Source Id` — идентификатор источника перехода на сайт. 

---

Структура `orders_log.csv`  
* `Uid` — уникальный идентификатор пользователя,  
* `Buy Ts` — дата и время заказа,  
* `Revenue` — сумма заказа.  

---

Структура `costs.csv`  
* `source_id` — идентификатор рекламного источника,  
* `dt` — дата проведения рекламной кампании,  
* `costs` — расходы на эту кампанию.  