# Анализ рынка жилой недвижимости Санкт-Петербурга.
`real-estate-in-spb`

---

## Задача проекта:
На основе данных классифайда Yandex.Realty научиться определять рыночную стоимость объектов жилой недвижимости, типичные параметры квартир, соответствующие этой стоимости.

## Стек проекта:  

* предобработка данных
* `EDA`
* визуализация данных

**Используемые `python`-библиотеки:**     
   * `pandas`     
   * `matplotlib.pyplot` 
   
## Итоговый результат:

Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
На основе данных сервиса Yandex.Realty определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра.

## Статус проекта:
Завершён, доработки не планируются.

   
## Описание данных

По каждой квартире доступны данные 2х видов: вписанные пользователем при размещении объявления и полученные автоматически на основе картографических данных. В данных первого типа следует ожидать ошибок.  
Описание данных `real_estate_data.csv`:

   * `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
   * `balcony` — число балконов
   * `ceiling_height` — высота потолков (м)
   * `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
   * `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
   * `first_day_exposition` — дата публикации
   * `floor` — этаж
   * `floors_total` — всего этажей в доме
   * `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
   * `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
   * `last_price` — цена на момент снятия с публикации
   * `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
   * `locality_name` — название населённого пункта
   * `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
   * `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
   * `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
   * `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
   * `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
   * `rooms` — число комнат
   * `studio` — квартира-студия (булев тип)
   * `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
   * `total_images` — число фотографий квартиры в об* 